nurse_schedule_maker

## サイト概要
看護師のためのスケジュール管理サイト。
勤務前に一日のスケジュールを立て、他者と共有できます。
上司が部下の計画を見てレビューを残すこともできます。

### サイトテーマ
看護師の日常業務管理ツール

### テーマを選んだ理由
私が看護師として病棟勤務しているとき、勤務毎に病棟のマップをコピーしたものに手書きでタイムスケジュールを記載して持ち歩いていました。
患者んさんの状況が変わってメモに書き加えると見づらくなってしまったり、業務で歩き回っているうちに破損したり汚れてしまったりしていました。
紙で計画を立てることは手軽さもありますが、管理のしづらさを感じていました。
また、他のメンバーや当日のリーダーと共有できたら考えを可視化でき、仕事の割り振り等を考える際に役立つと思い、電子カルテと併用する想定で作成しました。
さらに、新人看護師などはスケジュールを立てることに慣れておらず優先度がわからないことがあるので、立案した計画妥当かがどうか上司が評価してコメントできる機能もつけました。コメントする際はマイナス面ばかり記載しないよう、投稿する人が一度自分の文章をチェックできるような仕組みにしました。
### ターゲットユーザ
病棟で働く看護師

### 主な利用シーン
病棟で一日業務開始前に行動計画を立てたり、編集をするとき。
他看護師の計画を確認して業務の割り振りを考えるとき。
新人看護師の行動計画をレビューするとき。
部屋の予約をするとき。


## 設計書
<...>

## チャレンジ要素一覧
https://docs.google.com/spreadsheets/d/11va8tvlnnM6sS-oVYgvFB6_XfQgGxDs_wx5mhNHx9dU/edit?usp=sharing

## 開発環境
- OS：Linux(CentOS)
- 言語：HTML,CSS,JavaScript,Ruby,SQL
- フレームワーク：Ruby on Rails
- JSライブラリ：jQuery
- IDE：Cloud9

## 使用素材
- 外部サービスの画像素材・音声素材を使用した場合は、必ずサービス名とURLを明記してください。
- 使用しない場合は、使用素材の項目をREADMEから削除してください。# Nurse schedule maker

## サイト概要
看護師が勤務毎に紙面に記載していた行動計画をアプリ上で作成することで、見やすさ向上と紛失防止に貢献します。
他者と計画を共有することで業務の組み立てや援助要請の際に役立てることも期待されます。
また、レビューを残すことで計画立案に慣れない新人看護師の育成の助けになります。

### サイトテーマ
看護師の業務管理・共有ツール

### テーマを選んだ理由
私が看護師として病棟勤務しているとき、勤務毎に病棟のマップを紙コピーしたものに手書きで行動計画を記載し、勤務中持ち歩いていました。
患者さんの状況が変わってメモに書き加えると見づらくなってしまったり、業務で歩き回っているうちに破損したり汚れてしまったりしていました。
また、他のメンバーや当日のリーダーと計画を共有できたら考えや予定を可視化できるので便利だと思います。
行動計画以外の機能では、部屋の予約の際に部屋の前のホワイトボードまで来ないと予約や予約状況の確認ができず不便だったので、PC上で予約する機能があると助かると考えていました。
以上の理由から、電子カルテと併用する想定で、PCや端末上で行動計画立案・確認ができ、部屋の予約機能を持っているアプリケーションを作成しようと考えました。

### ターゲットユーザ
病棟で働く看護師

### 主な利用シーン
勤務はじめに立案する行動計画をアプリ上で組み立てることができます。
看護師ごとに１テーブル、患者ごとに時間スケールを持った行が付与され、開始時間を設定したタスクをフォームから投稿すると、
時間スケール上で該当の時間付近にタスクが表示されます。タスクの時間を変更したいときははドラック&ドロップでタスクを希望の時間へ移動させることで対応できます。
自分以外の看護師の行動計画を確認したいときは、表示するテーブルを切り替えることで見ることができます。
また、行動計画立案に慣れていない新人の作成計画を上司が確認し、評価コメントを残すことができます。
コメントする際に辛口になりすぎないように投稿前にＡＩで感情分析を行い、一度客観的に文章を確認することができます。
部屋の予約機能については、指定の時間枠で予約患者名や処置内容を投稿できるフォームがありアプリ上で予約・予約確認をすることができます。


## 設計書
<...>

## チャレンジ要素一覧
https://docs.google.com/spreadsheets/d/11va8tvlnnM6sS-oVYgvFB6_XfQgGxDs_wx5mhNHx9dU/edit?usp=sharing

## 開発環境
- OS：Linux(CentOS)
- 言語：HTML,CSS,JavaScript,Ruby,SQL
- フレームワーク：Ruby on Rails
- JSライブラリ：jQuery
- IDE：Cloud9
